Добро пожаловать в пространство коворкинг мастерской "Дедок".


Коворкинг мастерская "Дедок" — это место, где встречаются люди разных профессий, чтобы творить, делиться опытом и вдохновляться друг другом. Здесь столяр создает изделия, мобилограф снимает процесс, а дизайнер превращает идеи в проекты. Все это происходит в атмосфере добровольного сотрудничества, где каждый получает радость от процесса, а синергия талантов рождает уникальные результаты.

Это пространство, где творчество становится источником вдохновения и роста для каждого участника.

> Коворкинг - это пространство где различные люди могут совместно работать и творить.
> Мастерская - это место где организовано рабочее пространство и присутствует все необходимое для получения конечных физических изделий.

> Соответственно коворкинг мастерская - это мастерская где различные люди могут совместно работать и творить делая столярные изделия.

Мы существуем чтобы предоставить вам эту возможность. Сконцентрируйтесь на своем творчестве, а организационные вопросы оставьте нам.

А еще мы предоставляем вам возможность зарабатывать на своем творчестве.

# Варианты работы в мастерской
Мы рады предоставить вам следующие варианты работы в нашей мастерской:
1. Хоббист - вы используете мастерскую для творчества и досуга оттачивая свое столярное мастерство и получая удовольствие от работы и результатов.
1. Мастер - вы используете мастерскую для творчества и получения финансового дохода от своего мастерства.
1. Ментор - вы используете мастерскую для проведения мастер классов и/или курсов.
1. Партнер - вы развиваете мастерскую и получаете возможность получить часть этого бизнеса. Являясь частью этого бизнеса вы делаете бизнес частью себя.

Какой бы вариант работы в мастерской вы не выбрали мы рады что вы с нами, но уважайте наши правила!

# Наши правила
1. Будьте вежливы и уважительны ко всем.
1. По возможности, помогайте другим советом и делом.
1. Будьте честны в отношениях.
1. Относитесь к инструменту и рабочему месту как к своей жене.

Мы, коллектив коворкинг мастерской относимся к вам с доверием и заботой. Ожидаем от вас такого же отношения. Давайте не будем терять, а будем преумножать доверие между нами.

Помните, это пространство задумывается в первую очередь как место где можно творить, а также совместно и приятно провести время с единомышленниками. Уверены, вместе с вами нам это удастся.

# "Хоббист"

## Как это работает?
Вы приобретаете абонемент и получаете доступ к пространству коворкинг мастерской.

## Тарифы для хоббистов.
1. 1 час - 1000 тенге. Если вам нужно что то быстро отремонтировать.
1. 3 часа - 200 тенге. Если вам нужно отремонтировать, но вы не не уверены сколько это времени займет.
1. 1 день - 5000 тенге. Если у вас есть маленький проект.
1. 1 неделя - 10000 тенге. Если у вас есть средний проект.
1. 1 месяц - 30000 тенге. Если у вас есть проект(ы) и не хотите быть ограничены во времени.

**Дополнительно**
1. Вы можете использовать расходники и оснастку (сверла, фрезы, лезвии, саморезы и пр.) которые есть в мастерской оплатив дополнительную опцию "Оснастка". Недельный или месячный абонемент 2000 тенге, дневной и почасовой 1000 тенге. Данная опция позволяет вам не бегать на рынок за каждой мелочью. Но если ваш проект подразумевает очень большой расход определенных расходников, то мы рекомендуем вам приобрести их самостоятельно.
В то же время, если вам нужно 5-10 саморезов, или один раз использовать фрезу, то не нужно для этого покупать эту опцию, мы в силах предоставить это бесплатно. Покупайте опцию если у вас сложный проект и вы хотите иметь полный доступ ко всей оснастке мастерской и расширенный доступ к расходникам.
1. Недельный и месячный абонемент дает дополнительные бонусы тулпойнты. За тулпойнты вы можете краткосрочно взять предназначенный для этого ручной и электроинструмент для работы дома. Покупка абонементов дает вам следующее количество тулпойнтов:
    1. недельный абонемент - 10 тулпоинтов.
    1. За месячный абонемент - 50 тулпоинтов.
1. При оформлении недельного или месячного абонемента вы можете удвоить количество туллпойнтов доплатив 2000 тенге.
1. Вы можете купить туллпойнты (право аренды) и без абонемента:
    5000 тенге - 10 тулпойнтов/за раз.
    10000 тенге - 50 туллпойнтов/3 месяца.
    15000 тенге - 100 туллпойнтов/3 месяца.

> Тулпойнт это абстрактная единица аренды инструмента. Каждый инструмент имеет свой вес в тулпойнтах. Таким образом вы можете набирать наборы инструментов в пределах своего тулпоинтного счета. Для примера один простой инструмент типа молотка или газового ключа имеет вес в 1 тулпойнт/день. Элекроинструмент может иметь вес в 2 или 3 тулпойнта/день.

## Что входит в тариф "Хоббист"
1. Одно рабочее место размерами 60х120 см (половина стола 120х120 см).
1. Доступ ко всем ручным инструментам.
1. Доступ ко всем ручным электроинструментам.
1. Доступ ко следующим станкам:
    1. Все виды шлифовальных станков.
    1. Ленточнопильный станок.
    1. Сверлильный станок.
    1. Торцовочная пила.
1. Советы и помощь нашего мастера мастерской.

**Дополнительно**
1. Электроинструменты очень опасны. Если вы сомневаетесь в своих способностях, то всегда попросите помощи у мастера-инструктора.
1. Вам нужно иметь ввиду что рабочие места ограничены в количестве, вполне возможно что в "часы пик" свободных мест не будет. Мы стараемся найти баланс в доступности наших услуг для вас и финансовой выгодой для нас с приоритетом в первой части. Но каждое решение будет иметь свои издержки. По мере возможности будем решать их. Частично эта проблема может решаться бронированием мест.

# "Мастер"
Вы уже мастер-столяр и кое что уже умеете делать. Почему бы на этом не зарабатывать? Если эта мысль вам нравится, то вот наше уникальное предложение:
1. Вам не нужно покупать абонемент, все абсолютно бесплатно.
1. Вы можете приходить и работать в любое удобное вам время.

В чем подвох? Подвоха нет, это наша бизнес модель, помогать вам зарабатывать на своем навыке и в совместном развитии получать свою выгоду.

## Как это работает?
1. Вы получаете заказ на выполнение, тут может быть два варианта:
    1. Заказ находите вы. В этом случае, перед началом работы вы "регистрируете" заказ у нас, чтобы мы знали над чем вы работаете.
    1. Заказ даем мы, т.е. вы становитесь исполнителем нашего заказа.
1. Вы выполняете и сдаете заказ, происходит оплата.
1. С каждого заказа мастерская получает свою комиссию. Это комиссия за использование его ресурсов и на будущее ее развитие. Размер комиссии составляет 10% от полной сметной стоимости заказа.

## Направления совместного бизнес зароботка
### Маркетплейсы
**Товар:**
Лучше всего для продаж в маркетплейсах подходят массовые и несложные изделия типа кухонных досок или набор типа "Собери сам скворечник". Но не ограничивайте себя, это всего лишь испробованные стратегии других мастеров, возможно вы как раз тот кто оседлает маркетплейс по новому.

**Плюсы:**
1. минимум расходов и навыков на маркетинг, но нужна стратегия по привлечению первых клиентов.
1. можно начинать бизнес с минимальными навыками столяра.

**Минусы:**
1. требует первоначальный капитал для закупа материалов и старта в маркетплейсе. При желании можно этот вопрос решать совместно.
1. мало творческой составляющей в работе по сравнению с другими направлениями.

### Изделия из каталога
**Товар:**  
Классическим товаром в этом случае является мебель из дерева, столешница из массива дуба и/или прочие изделия премиум класса.  

**Плюсы:**
1. работа более творческая, ставящая перед мастером вызов.
1. работа как правило происходит после предоплаты, что может частично или полностью покрыть расходы на изготовление изделия.

**Минусы:**
1. более требовательна к мастерству столяра.
1. требует большего внимания к стратегии привлечения клиентов (маркетингу).

### Дизайн интерьеров
**Товар:**  
Окончательный результат интерьера в соответствии с дизайн проектом. Это может быть как изделие например: "стол строенный в подоконник", так и составляющие интерьера например: "планки с своетодиодным освеещнием".

**Плюсы:**
1. самая творческая работа, каждый раз дизайнеры будут подкидывать новые идеи для реализации.
1. работа происходит по предоплатной системе, значит идет начальное покрытие стартовых расходов.

**Минусы:**
1. требует самого высокой степени квалификации мастера.
1. может потребовать от мастера навыков со смежных специализации, например электрики, электроники, слесарничества и прочее.
1. требует много ресурсов на "вхождение" в требования заказа.
1. работу придется заканчивать всегда на территории клиента, что вносит дополнительные сложности.

## Взаимоотношения мастера и коворкинг мастерской.
Есть два основных сценария выполнения заказа.

1. Заказ посупает к нам. Мы ~~нанимаем~~ предлагаем вам выполнить заказ. Все организационные вопросы решаеются нами. От вас только выполнение работы мастера. Свою комиссию от выполнения заказа вы узнаете до начала работы над заказом.
1. Вы самостоятельно находите заказ и выполняете ее. В таком случае все организационные вопросы решаете сами, возможно частично мы сможем помочь с организационными работами, например с закупом материалов. Перед началом работы вы "регистрируете" заказ в мастерской с указанием объемов и стоимости работ. Мастерская получает свою коммиссию в 10% от стоимости реализации после закрытия сделки с клиентом.

> Помните, мы растем когда растете вы и вы растете когда растем мы. Будем всегда рады вашим пожеланиям и предложениям. Давайте зарабатывать и расти вместе!

# "Ментор"
Вы уже супер мастер и хотите делиться своим опытом? На этом еще можно зарабатывать! Как это сделать?

## Как это работает?
1. Предварительно вы узнаете что и как у нас устроено, наши возмжности по рабочим местам и инструментам.
1. Составляете программу мастер-класса и/или курсов.
1. Совместно организовываем проведенние мастер-класса или курса.
1. Наша комиссия 10% от окончательной стоимости.

**Дополнительно**  
Мастер-классы и курсы требуют значительного количества рабочего пространства и инструментов. В следствие этого скорее всего время их проведения необходимо будет разнести со временем "час пика" клиентов хоббистов.  
Предположительно "часы пик" будет в нерабочее время 18-22 часа в будние дни и с утра до вечера в выходные дни.

# "Партнер"
Хотите стать частью этого бизнеса? Это вполне возможно, входите в нашу команду и развивайте мастерскую и если команда посчитает что вы внесли хороший вклад в развитие, то вы получите долю бизнеса. Интересно? Тогда читай дальше.

## Как это работает?
1. Перед командой ставится стратегическая цель и на кон выставляется определенная доля бизнеса.
1. Команда работает над ее реализацией.
1. По достижении цели выполняется распределение долей в зависимости от вклада каждого участника.
1. Вес вклада участника определяется голосованием команды.
1. Ставится следующая стратегическая цель...

## Супер стратегическая цель
1. Коворкинг мастерская доказала свою жизнеспособность:
    1. Люди с радостью пользуются ее услугами.
    1. Доказана финансовая привлекательность бизнеса.
1. Коворкинг мастерская расширяется через модель франшизы:
    1. Бизнес модель коворкинг мастерской подробно описан для ее повторения.
    1. Разработаны вся необходимая инфраструктура для быстрого и безболезненного старта бизнеса.

## Какие роли-навыки нужны для партнерства и какие задачи необходимо решать?
1. Столяр - решение всех столярных вопросов и проблем:
    1. Системно ставить работу клиентов хоббистов.
    1. Системно ставить работу клиентов мастеров.
    1. Нарабатывать базу уникальных столярных изделий и описание технологических процессов.
    1. Решать все текущие столярные задачи необходимые для выживания и развития бизнеса.
1. Маркетолог - мероприятия для вовлечения клиентов и увеличения узнаваемости бренда:
    1. Съемка, монтаж видеоматериалов работ в мастерской.
    1. SMM (соцсети)
    1. Лендинг, таргет реклама и прочее (интернет)
    1. Пиар (интервью, форумы)
    1. Решение всех текущих маркетинговых задач
1. Дизайнер-конструктор - уникальные столярные изделия коворкинг мастерской:
    1. Разработка уникальных моделей мебели, интерьеров и других изделий (дизайн)
    1. Подготовка маркетинговых материалов изделий (рендеринги)
    1. Описание технологических процессов (процесс производства)
1. Продавец - решение всех вопросов взаимодействия с клиентом и контроль за корректным распределением дохода в команде:
    1. Определить процесс взаимодействия при заказе клиентом изделия.
    1. Определить процесс выполнения мастером "своего заказа".
    1. Опредеить процесс рассчета и распределения дохода бизнеса.
    1. Вести текущий финансовый поток в мастерской.
1. Менеджер - организация бизнеса коворкинг мастерской.
    1. Менеджерить работу (помогать) всех узких специалистов для достижения стратегической цели.
    1. Работать над созданием уникальной комфортной корпоративной культуры с элементами красной, синей, оранжевой и зеленой уровней.
    1. Мереджерить текущую операционную деятельность коворкинг мастерской.
    1. Постоянно думать и работать над тем, чтобы выжить и развить бизнес.

## Взаимоотношения работодатель <--> работник

Мы не строим классический бизнес. Любой из вышеперечисленных ролей-навыков доступен каждому. Это означает, что любой кандидат самостоятельно решает:
1. на какую роль-навык он претендует
1. сколько времени он готов уделять этому
1. как он хочет это выполнять

### Как это будет работать?
Это означает что мы не будем проводить классические интервью собеседования для найма сотрудника. Потому что при проведении интервью решение принимается на основании субьективного и неполного представления о потенциальном члене команды.

Мы будем использовать другую методику:
- любой человек в любой момент может примкнуть к нашей команде
- он может всегда участвовать в наших планерках собеседованиях, чтобы понимать куда движется бизнес и хочет ли он быть ее частью.
- он самостоятельно решает чем он хочет заниматься в команде, т.е. самостоятельно берет ответственность за определенное направление.
- он может приходить в любое время (если заранее не были обговорены регламенты в которых он участвует)
- он может достигать поставленных задач так, как он считает нужным

В то же время:
- по каждому направлению будет один ответственный человек который может принимать окончательное решение что и как делать.
- ответственный человек может быть переизбран из числа претендентов раз в полгода или в год (нет ограничений по количеству выборности).

**Например:**

На старте могут быть несколько кандидатов на позицию smm. Через две недели совместной работы проводится мероприятие по выбору главного smm-щика (или даже маркетолога), скорее всего через голосование. Там же принимается решение через какое время будет проводиться повторное голосование.

**Плюсы:**
- любой человек потенциально может стать частью команды
- оценка кандидата происходит по результатам вклада в развитие команды
- любой человек вне зависимости от времени входа в команду может продвигаться вверх по иерархии в команде
- оценка способностей на продвижение в иерархии происходит не сверху вниз (начальником), а снизу вверх (подчиненными)
- полная прозрачность бизнеса как для людей снаружи, так и для людей внутри команды (это кто то посчитает минусом:-)

**Минусы:**
- сложно организовать и вырастить подобную культуру
- нужно быть твердым чтобы выстроить такую культуру и гибким в вопросах ее выстраивания

**Дополнительно:**  

У главного менеджера будет право отменить и/или продавить любое решение в команде, которым он в идеале не воспользуется ни разу.  

Ах да, у вас встает главный вопрос как будет начисляться зарплата!
- часть общего дохода бизнеса будет выделена в фонд зарплаты.
- скорее всего для каждого направления бизнеса будет определен его вес в достижение цели и успех бизнеса.
- все люди которые участвовали в определенном направлении получат свою долю дохода в зависимости от своего вклада.

Впрочем здесь приведены главные принципы, а вдаваться в детали и описать их сложно. Тем более они еще не определены и могут измениться много раз. Как раз одна из задач команды решить и определить этот вопрос.

### И главное!

Помните:
- чем больше навыков вы имеете, чем больше ответственности вы взяли и чем больше пользы вы внесли в достижение цели, тем сильнее оценит команда ваши усилия.
- в первую очередь мы хотим через этот бизнес подарить людям радость творчества и развития. И только во вторую очередь финансовый успех. Финансы это важно, тут спору нет, но важнее все таки первое. Наша задача оптимальным образом найти решение обеих частей уравнения.

Удачи, мир ждет ваших успехов, у вас все получится! Я тоже с вами!


